Patrick, vamos ter um bebé!
Você fala muito alto. É constrangedor.
- Patpat?
- Eu levo.
O que vai fazer?
Vai falar?
Olá, menino bonito.
Vinho, queijo e muito mais.
Estou tão, tão feliz
que tu e o Matmat
estão a viver aqui comigo.
Acha que consegue
enfrentar o seu medo de borboletas?
Ela não está aqui apenas por causa da Mia.
Tudo era da Ingrid.
Ela está viva, Patrick.
E se há coisa que eu sei com certeza,
ela está aqui, dentro do hospital.
Recebi
algumas cartas do nada,
com instruções
para os entregar a alguém.
Tudo era da Ingrid.
E ela está viva, Patrick.
E ela está aqui, dentro do hospital.
Patpat, o arroz frito.
O arroz frito. Vai queimá-lo.
Está apenas um pouco tostado.
Está tudo pronto.
Porque é que os seus olhos estão vermelhos?
Não conseguiu dormir?
Dormi o suficiente, Matmat.
Talvez algo me tenha entrado no olho.
Tem uma sessão com o Dr. Anok, certo?
Hum?
Hum-hum.
Matmat vai consultar o Dr. Anok porque…
cura para as borboletas.
Mas…
Matmat ainda tem medo de borboletas.
Eles são assustadores.
E se Matmat for
perseguido pelas borboletas?
Bom dia?
Porque não paramos de correr?
Se ainda tem medo,
Eu lutarei contra as borboletas por ti.
Vais lutar contra eles, Patpat?
Sim.
Sou um bom pugilista, lembras-te?
S-Sim!
Patpat é um pugilista.
Quando Patpat e Matmat lutavam,
os seus murros doíam muito.
Patpat é um pugilista.
Eu lutarei contra todos eles.
Aqueles que o perseguem, os
seus inimigos… todos eles.
Mas…
Matmat deveria ser
quem defende Patpat.
Porque…
Estou mais velho.
Sim, Matmat, mas--
Matmat também pode lutar
porque ele pode…
pode proteger o seu irmão.
Finalmente vou livrar-me de ti.
Falas como
se não suportasses ter-me aqui.
Admita, doutor,
vai ter saudades do seu amigo de xadrez.
E aquelas conversas secretas
no armazém.
- Hum?
- Vou andando.
Tudo bem.
- Adeus.
Adeus, Senhor Tommy.
Não sei se devo estar contente ou triste.
Tivemos dois doentes que saíram.
Se estás a falar de Zelda,
Não há mais nada que possamos fazer.
A sua família transferiu-a
imediatamente para outro hospital.
Mas quanto ao Tommy,
vamos ficar felizes por ele.
Agora que ele está a melhorar,
vamos rezar para que continue
a recuperar e encontre uma vida pacífica.
E ela está viva, Patrick!
"VOLTAREI"
Ela está aqui, dentro do hospital.
Patrício?
Senhora?
Precisava de alguma coisa?
Uh, eu estava prestes a perguntar,
mas parece que está ocupado.
São cartas de amor?
Oh não.
Estes são os esboços de Matmat.
Milímetros.
Ouvi de outras enfermeiras
algo sobre os doentes que deixam bilhetes.
Sabe que isso não é permitido, certo?
Sim, senhora, concordo.
- Mas ninguém me deixou um.
- Mm-hmm.
Está bom.
Terá de falar
com eles se isso acontecer.
- Sim, senhora.
- De qualquer modo,
Encontrei uma pinça…
…num dos quartos.
- Certo, vou verificar cada quarto.
- Certo.
Comece pelo Tommy,
uma vez que já teve alta.
M-Senhor Tommy.
V-É doente do Hospital OK.
Sim, sou eu.
Teve alta?
Vou para casa.
E tu?
Vou ao restaurante do Jason.
Depois, irei ver o Dr. Anok para a nossa sessão.
Ele quer que Matmat desenhe borboletas.
Mas Matmat não quer.
Ele tem medo de borboletas.
Ah? As borboletas…
As borboletas despertam
em si más memórias?
Oh.
Acho que sim.
Mas, Matmat?
Não deixe que o medo o controle.
Não seja como eu.
Eu estava preso no passado.
Preso no passado?
Não consegui escapar.
Não consegui encontrar a porta de saída.
O que aconteceu?!
Acontece um acidente.
Um pneu explodiu.
Senhor Tommy!
Senhor Tommy, o Matmat está aqui.
Matmat está aqui.
Senhorita, poderia me ajudar?
Ligue para Patpat na marcação rápida 1.
M-Senhor Tommy.
Ninguém atende, senhor.
Experimente a Gemma, por favor.
Senhor Tommy!
Olá?
Gemma! Gemma, precisamos de ajuda.
É o Sr. Tommy.
V-Está no Hospital OK?
Senhor Tommy… Precisamos de ajuda, Gemma.
Gemma! Gemma... Senhor Tommy.
Estou aqui, Senhor Tommy.
Doutor…
Eu sabia que ias sentir a minha falta.
- Vamos, doutor.
- Vamos.
Descanse um pouco.
Quando melhorar,
terei alguém para vencer no xadrez novamente.
Doutor.
Leve-me de volta para o meu quarto, por favor.
Não quero ficar aqui preso.
- Hum?
- Está bem, está bem.
É difícil de acreditar.
Achávamos que o Sr. Tommy
era alegre e engraçado,
mas no fundo
ainda se lembra dos assassinatos
e violência do seu passado.
As probabilidades são de que,
O senhor Tommy
trouxe consigo toda a dor,
os pesadelos
e a violência que viveu.
Pensei que ele tinha melhorado.
Mas, Matmat…
não deixe que o medo o controle.
Não seja como eu.
Enfrente os seus medos.
Ajuda o Patrick a
enfrentar o seu medo de borboletas.
B-Borboleta…
M-Matmat desenhará uma borboleta.
Eu lutarei contra todos eles.
Todos os seus inimigos e
todos os que o estão a perseguir.
A Matmat
deve ser a única a protegê-lo.
Matmat é o irmão mais velho.
Borboleta…
Obrigado…
O Matmat não consegue fazer isso.
Doutor! Doutor?
Está bem?
Alguma coisa dói?
Patrício, tenho boas notícias.
O seu irmão salvou o dia.
Ainda bem que estava com o
Tommy quando teve um episódio.
Agiu como um adulto responsável.
Ele é um herói!
A sério, Matmat?
Hum-hum.
M-Matmat ajudou.
M-Matmat é um herói.
Ajudar as pessoas é muito importante.
Foi por isso que me chamou aqui, doutor?
Bem, aqui está a questão,
ele tem algo a dizer.
O que é isto, Matmat?
Tem um novo--
O M-Matmat tentou desenhar…
uma borboleta, mas
Matmat não conseguiu, Patpat.
É por causa do que conversamos?
Porque é que eu disse que lutaria contra todos eles?
Matmat, conseguimos. Ok?
- Pouco a pouco--
- disse o senhor Tommy…
M-Senhor Tommy disse…
Obrigado…
Matmat não deveria ser como ele.
Como assim?
Não seja como o Senhor Tommy
que estava preso no passado.
A Matmat não deveria ficar presa ao passado.
M-Senhor Tommy disse…
O M-Matmat pode nunca encontrar…
…a saída.
Matmat pode ficar preso para sempre.
R-Lembras-te do livro da Mia?
"O Miúdo Visitou"
Eu, emprestei-o ao Sr. Tommy.
Porque eu lembro-me do que ele dizia.
O que é que ele disse?
Nosso…
memórias dolorosas…
moldam quem somos.
Não
conseguirá dizer a diferença entre
dor e alívio,
felicidade e tristeza sem eles.
Como posso esquecer?
Vi tantas pessoas inocentes morrerem.
Mas, senhor Tommy,
estava apenas a fazer o seu trabalho.
Teve que lutar contra pessoas más.
Mas tinham filhos do lado deles.
Eu também os matei.
Eu devia ter protegido os inocentes!
Não deveriam ter se envolvido!
Não deveriam ter morrido!
É por isso que estas memórias…
não deve ser apagado.
Devemos reconhecê-los e enfrentá-los.
Porque se os ignorarmos,
quem realmente somos…
permanecerá perdido na tristeza e na escuridão.
Obrigado.
O senhor Tommy disse…
Não há problema em lembrar-se
do que aconteceu antes.
Desde que aprenda com isso.
Então…
Grudar…
Matmat vai ripostar agora.
Ele irá.
Mas Matmat não pode, não pode…
Matmat ainda não sabe desenhar uma borboleta.
Hmm, mas…
Matmat está pronto para ser corajoso.
Assim como o Stick.
Hum, Stick?
Não nos mexeremos mais.
Cada vez que chega a estação das chuvas,
não nos moveremos mais.
Sempre que é o aniversário da morte da mamã,
Matmat não vai…
Matmat não foge
das borboletas.
Muito bem, Matmat!
Que miúdo corajoso!
Então…
está pronto para nos contar o que viu?
O que vi?
O que viu naquela noite.
Quando…
A mamã foi morta.
Pergunto-me o que Matmat estava a pensar
quando estava a desenhar você.
Tem um carro de campismo, por isso está a ir embora.
Onde?
Porquê?
Para viajar?
Mas você disse,
só se sai quando se está
a fugir de alguma coisa.
Para escapar?
Escapar a quê?
O que leva uma pessoa a querer fugir?
Vamos, Matmat.
Apanhámos a mamã daquela vez,
lembras-te do Patpat?
N-Nós apanhamo-la.
E!
Pode prosseguir.
Eu seguir-te-ei em breve.
Certo. Depressa, ok?
Siga-nos agora mesmo.
Imediatamente, Patpat.
Patpat seguir-nos-á imediatamente.
Querida, estás com fome?
Sim,
mamã. Matmat está com fome.
A mamã vai
cozinhar assim que chegarmos a casa.
- Onde está o Patpat, mamã?
- Ele disse que vem já.
Eu irei procurar o Patpat, mamã.
- Oh, Matmat.
- Pau!
Obrigado!
- Onde estás?
- Matmat, tem cuidado!
Obrigado!
Grudar!
- Matmat saiu...
- Onde estás, Patpat?
- então a mamã ficou sozinha.
- Pau?
Matmat pensou ter visto Patpat.
Mamã?
E!
Mamã!
- Grudar?
O Matmat voltou para buscar a mamã.
Matmat gritou.
M-Matmat gritou!
Senhora, por favor, não magoe o meu filho.
- Por favor, tenha misericórdia!
- Mãe?
O seu marido
e eu não estamos a ter um caso.
Mentiroso!
Por favor, não magoe o meu filho!
Mamã!
M-Matmat…
…gritou!
Matmat gritou: Pau!
- Obrigada!
- Mãe!
Mamã!
- Mat--
- Mãe!
Obrigado.
E…
Viu o que aconteceu?
Hum-hum.
Não vai contar a ninguém, ok?
Se eu descobrir…
…contou a alguém,
Eu vou-te matar!
Para onde quer que vás, eu te seguirei!
E-Havia uma borboleta no vestido dela!
E eu vou garantir...
Eu mato-te!
Obrigado!
Correr!
- Responda-me!
- Não! Eu não vou fazer isso!
Não, não farei isso!
Não!
Eu não vou!
T-O vestido da mulher
tinha uma borboleta, Patpat!
E-Ela estava a vestir…
É a primeira vez que o diz.
Bom dia?
A mulher, a mulher…
E-Havia uma borboleta
presa no vestido dela!
Uma mulher, Matmat?
Uma mulher matou a mamã?
Lembra-se do rosto da mulher?
N-Não, doutor.
Matmat não se consegue lembrar.
E a borboleta?
Lembra-se de como era?
M-Matmat
recorda-se de ter visto duas borboletas.
Uma grande borboleta.
E uma pequena borboleta.
Estavam um em cima do outro!
Um em cima do outro!
Estavam presos no vestido da mulher!
Era como uma
borboleta mãe com a sua cria!
Um em cima do outro!
E-Estavam presos no vestido da mulher!
Uma borboleta não matou a sua mãe.
Mas uma mulher com borboletas no vestido.
É como um broche com um alfinete?
Qual é o problema?
Ele está a evitar-me novamente.
Enquanto Samuel viver,
a sua família poderá ficar junta.
A mãe da Mia vai voltar?
Agora estou a escolher quem quero como minha família.
O castigo que
o mundo me deu acabou finalmente?
Nunca contará
a ninguém o que está a sentir.
Já lhe contei tudo o que sei.
A mãe da Mia não pode ser
a razão pela qual a minha vida foi arruinada.
Só esta casa sabe toda a verdade.